Hoy hay diferentes críticas y
preguntas sobre el papel de Alemania
en la guerra en Israel y Gaza. Mi
invitada es la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analena Bok, y le voy a hacer
muchas de sus
preguntas. Sra. Bbok, es un placer
tenerla aquí.  nosotros hoy en
DW hola hola buen
día hemos perdido muchas vidas
desde el ataque terrorista de Hamás a Israel y la
consiguiente guerra de Israel contra Hamás h en el
lado israelí según el
ejército israelí 1.200 muertos y 240 rehenes y
en Gaza según el Ministerio de Sanidad
que pertenece a Hamas 13.000 muertos,
entre ellos unos 5.500 niños,
sin embargo, señora bbok, usted no apoya
un
alto el fuego, ¿
por qué, en primer lugar, no creo que nadie
sentado aquí, en el tranquilo y seguro Berlín, pueda
realmente imaginar el alcance de lo que todo esto
significa allí sobre el terreno?  con
el padre de una familia de rehenes con
pasaporte alemán que describió cómo secuestraron a su
esposa y a sus dos hijas pequeñas
y yo también tengo dos hijos,
es casi insoportable pensar en
cómo habría sido si hubieran
sido los propios hijos los que hubieran sido secuestrados.
repentinamente atacado y brutalmente
humillado el 7 de octubre tirado en un
camión y sin haber escuchado una palabra
del Children s
y tuve la misma sensación cuando estaba en
mamala hace una semana allí también hablé con
un hombre cuya esposa y único hijo habían  perdieron la
vida en Gaza apenas un par de
días antes y la idea de lo que
eso significa para alguien tener que
imaginar a sus propios hijos mientras seguimos viendo
en fotografías sentados sobre los escombros de
su antigua casa a sus padres enterrados
debajo de ella, hace que sea tan  Es mucho más claro que
este terrible sufrimiento debe tener un
fin. Cada vida humana tiene el mismo valor,
sin importar el pasaporte, la religión, los
antecedentes, padres, hijos, todos
en este mundo lloramos lo
mismo y ¿por qué no piden un alto el
fuego inmediato ahora?  usted mismo ha visto
todo este sufrimiento
porque para aliviar
ese sufrimiento e intentar garantizar
que ahora mismo, especialmente en Gaza, la gente
pueda recibir la
asistencia humanitaria más esencial, agua, alimentos,
no ayuda actuar impulsivamente y decir que
las armas deben  Callar que no es
responsabilidad de los políticos,
necesitan trabajar para llevar realmente esa
asistencia humanitaria a la
región para un alto el fuego. Israel y Hamas
tendrían que acordar dejar de dispararse entre
sí, lo que significaría que Israel
ya no podría defenderse.  En medio
del continuo bombardeo de misiles, todos
los días Hamás deja claro que quiere
borrar a Israel del mapa, lo que significa que
quieren aniquilar a Israel y en
tal situación Israel tiene derecho a
proteger a su
población al mismo tiempo que estamos
trabajando.  con nuestros socios internacionales,
con los estadounidenses, pero también con muchos
países árabes, para hacer todo lo posible
para garantizar que la gente de Gaza tenga
lugares seguros donde no los maten, donde
puedan acceder a agua potable y
medicamentos. Mi objetivo cuando estuve en
Israel era  dejar claro al
gobierno israelí que hay que proteger al pueblo de Gaza.
Su lucha es contra la
organización terrorista Hamas, que quiere
destruir a Israel, y no contra los civiles de
Gaza, mujeres y niños,
palestinos inocentes, digamos sobre el tema de
la situación humanitaria, el
Secretario de la ONU.  El general dice que Gaza se está convirtiendo
en un cementerio de niños y habla
de la catastrófica situación sobre el
terreno y ha pedido un
alto el fuego inmediato y no temporal
para salvar a los civiles. Usted mismo
ha hablado mucho del sufrimiento que hay en los
hospitales. 26  obligados a
interrumpir su trabajo en Gaza, donde las
escuelas están siendo bombardeadas y la
población civil está cargando con la peor parte
del sufrimiento. ¿Qué más tiene que pasar? Como
dije, en la parte superior 13.000 muertos. ¿Qué
debe pasar antes de que digas, para,
para, creo que es necesario?  cautelosos de
no exigir simplemente compromisos que
de ninguna manera reducen el sufrimiento humano en
esta horrible situación, estamos en una
situación terrible en la que una
organización terrorista Hamás está abusando de niños,
familias, hospitales y escuelas que en
realidad son sitios civiles protegidos para llevar a cabo
una guerra.  una guerra para eliminar a los judíos y en esta
situación en la que los terroristas y
lo vimos en el norte de Irak, por ejemplo, y
en Siria, donde la Jihad Islámica hizo exactamente
lo mismo, abusaron de la población civil
por su lucha terrorista contra
la humanidad y cuando Raqqa y Mosul fueron
liberados, también  Vi lo que significa que los
terroristas abusen de las personas como escudos humanos
y al mismo tiempo dije que Israel es
un Estado democrático, eso es lo que
diferencia a los Estados democráticos de las
organizaciones terroristas de hacer todo lo posible en
la guerra contra el terrorismo para proteger mejor
a la población civil y eso es un
dilema.  y tenemos que enfrentar ese
dilema y es por eso que no podemos simplemente decir
alto porque nadie se detendrá, sino que
debemos asegurarnos de que la
asistencia humanitaria llegue a la región para que
Israel pueda tener suficiente confianza en que en el
momento en que llegue la ayuda humanitaria se detendrá.
Lo que siempre he pedido es
que muchos europeos están pidiendo que
estas pausas en los combates no sean
abusadas. Hamás no utiliza esas
pausas para llevar a cabo nuevos ataques terroristas
contra Israel o contra su propio pueblo
contra los palestinos porque hemos
visto
que  en este momento la gente en el norte
de Gaza quería huir Hamás comenzó a
disparar contra
civiles palestinos a menudo se habla de destruir a
Hamás los expertos militares esperan que una
ofensiva terrestre en curso cree un
caldo de cultivo para una mayor
radicalización los jefes islamistas radicales que
dirigen Hamás tienen su sede
en Qatar  y Turquía, y no en Gaza,
los expertos también dicen que será muy
difícil destruir militarmente la ideología de Hamas. En
algún momento, la guerra en el
Líbano e Israel en 2006, cuando Israel
quería destruir la milicia islamista
Hezbollah, pero Hezbollah ha sido parte de
todos los gobiernos libaneses desde entonces.  y los
expertos dicen que está lejos de estar
debilitado, por eso le pregunto: ¿
cree usted que la operación militar es la
única forma de lograr la seguridad y la paz en
la región en estos momentos?
Nunca se puede luchar contra el terrorismo simplemente
militarmente. El presidente de los EE. UU. lo dejó
claro. No lo repita.  los errores que nosotros,
como estadounidenses, cometimos después del 11 de septiembre,
la idea de que uno simplemente puede luchar contra el
terrorismo
militarmente, sino que se trata de
seguridad, se trata de la libertad de las personas y es por eso que
Alemania y yo, junto con
otros socios también con países árabes,
estamos en conversaciones tan intensas. ¿Qué podría  La
solución política parece una que
permitiría a los palestinos de Gaza, pero
también de Cisjordania, vivir con seguridad
y libertad en su propio
Estado palestino, libre del
terrorismo. La solución parece
que sólo puede funcionar para dos Estados al
mismo tiempo, sólo cuando  Los palestinos pueden
vivir en paz y libertad y cuando los
israelíes pueden vivir en paz y seguridad
libres de terrorismo, ¿puede haber una
solución sostenible?
No hay respuestas fáciles. Por eso
quiero subrayar nuevamente que, con miras al
terrorismo, no solo está dirigido hacia
Israel, sino que  Vimos cuando Hamas llegó al poder
después de 2007 cómo ellos mismos
persiguieron a los palestinos tal vez algunos todavía
recuerden las imágenes de entonces cómo
arrojaban a los críticos de Fata desde los tejados
disparaban a los críticos del régimen en las rótulas la
pena de muerte se aplicaba contra los
palestinos en Gaza si eran
críticos  del terrorismo
y eso deja muy claro que es
nuestra responsabilidad como
Comunidad Internacional tiene que haber seguridad para que los
palestinos finalmente tengan perspectivas
de futuro y
oportunidades de desarrollo necesitan lo que toda
familia busca seguridad para sus propios
hijos en los que han estado viajando  la
región tres visitas desde el 7 de octubre ¿cuál
considera que es una
solución concreta? ¿qué tipo de soluciones
propone cuando habla con los socios
sobre el terreno?
la solución de dos Estados, ¿
qué significa eso realmente? Se
ha hablado de una solución de dos Estados.
solución estatal durante años, pero ¿qué
significa eso hoy? ¿Cómo debería
implementarse? Se ha hablado de ello durante
años, pero no ha sucedido nada durante
ese tiempo y creo que nosotros, la
comunidad internacional, estamos en una
situación en la que, como he dicho, los
palestinos, como todos los demás.  Las personas en este
mundo tienen derecho a vivir en paz, en
libertad y con seguridad, pero también a tener la
oportunidad de desarrollarse, pero eso sólo puede
suceder si pueden gobernarse a sí mismos
cuando pueden establecer sus propias agendas y es por
eso que, por ejemplo, Anthony Blinkin
y  Dejé claro en la Cumbre del G7 en
Tokio que los palestinos deben poder
gobernarse libres del terrorismo; por
otro lado, eso significa el derecho de Israel
a existir, que se debe garantizar la seguridad de Israel,
que Gaza no se hará
más pequeña de modo que más de 2 millones de personas  Los habitantes de
Gaza pueden vivir en libertad y seguridad
sin expulsiones y trabajar para lograr ese
fin es ahora obligación de la
Comunidad Internacional, incluso si el
horizonte parece tan lejano como para contemplar
cómo se puede llegar a una solución de dos Estados en la que la
Comunidad Internacional proporcione
seguridad y protección.  ¿Cómo se puede
configurar, pero falta la parte que nos lleva allí? Por
supuesto, no hay posibilidad
de que eso suceda ahora mismo. En primer lugar, se
debe poner fin al increíble sufrimiento en Gaza
y los israelíes deben poder
vivir con una seguridad que no pueden lograr.  que
ahora y a los 240 rehenes inocentes, a las
mujeres y a los niños se les debe permitir
regresar a su
hogar israelí. Usted habla a menudo de los rehenes. ¿
Cuál es el estado actual de las
negociaciones? ¿Con quién está negociando
para asegurar su
liberación allí también? Se puede ver lo
importante que es.  es que incluso si, por supuesto, cada uno
mira de manera diferente este terrible
conflicto, naturalmente desde su propia
experiencia, su propio sufrimiento desde el
principio, varios países árabes dejaron en claro que
no sólo nos estamos distanciando, sino que
condenamos en los términos más enérgicos posibles
la forma brutal en que Hamás trata a sus rehenes.
Qatar está
negociando Hace unos minutos usted dijo que el
liderazgo político de Hamás está en Qatar
y otros lugares, pero también vemos que ese ha
sido el juego que han jugado los terroristas en los
últimos años, sus estructuras están
cada vez más
descentralizadas. El liderazgo político puede
no estar dando instrucciones a los
líderes militares en
Gaza y  que hay
grupos disidentes entre ellos yihadistas que
tienen a los rehenes en sus manos y es por eso
que todas las partes árabes, israelíes y
toda la comunidad internacional están haciendo
todo lo posible para que los rehenes se
reúnan como un gran grupo que
pueda ser liberado y  para ello tiene que
haber una pausa en los combates, por eso es
tan importante poder finalmente
implementar estas pausas para la
asistencia humanitaria y al mismo tiempo liberar
a los
rehenes. Los medios de comunicación han
informado repetidamente que pronto podría haber un
acuerdo sobre  El destino de los rehenes ¿
Cuál es la información más reciente?
Como dije, estas negociaciones
están en curso y aquí también es muy
importante recordar a las familias cuando
su propio hijo, un niño de 12 años, está en las
garras de Hamás para proteger a
su hijo.  sus familiares, no
quieren discutir todo públicamente
porque eso también podría poner en peligro la
liberación del anfitrión, como dije, las negociaciones se llevan a cabo las 24 horas del
día y mi más sincero
llamamiento y el de todas las personas que ven
la humanidad es que estas personas inocentes
finalmente sean
liberadas.  La
política de asentamientos de Israel se considera un
importante punto de discordia entre Israel
y los palestinos cuando se trata de
las posibilidades de una solución de dos Estados. El
derecho humanitario consideró ilegales los
asentamientos israelíes en Cisjordania y
Jerusalén Oriental hace décadas.  ¿Qué
medidas concretas está tomando el gobierno alemán
para hacer frente a los
asentamientos ilegales y la violencia de los colonos
en los territorios ocupados por Israel? Lo
repetí y
lo abordé claramente como gobierno y no
sólo ahora sino durante los últimos
meses en los últimos años.  Estoy
tratando de hacer ahora me gustaría
explicar porque es muy complicado
es ponerme en el lugar de los demás
qué haría si fuera mi familia si
fuera mi país y por eso en mi
opinión no es suficiente decir  que
solo se puede ver esto desde una
perspectiva, por eso le dije a la
Asamblea General de las Naciones Unidas y al
Consejo de Seguridad que siempre estén preparados para
ponerse en el lugar del otro y
el requisito previo para ello son los
derechos humanos. Los derechos humanos universales. Por eso,
por ejemplo.  Desde el primer día en mi puesto como
ministro de Asuntos Exteriores alemán en mi primera
visita a Israel en mi primera visita a
Cisjordania dejé claro que esta
política de asentamientos que no contaba con el
apoyo de nuestra parte
no sería tolerada, sino que
condenarlo, es por eso que dije a los
gobiernos israelíes en los términos más enérgicos que
lo pusieran fin y dejé claro en mi visita la
semana pasada a Rala y a Tel Aviv frente a
periodistas israelíes que el
Primer Ministro israelí debe condenar la
violencia de los colonos y debe ser criminal.
castigado, eso es un interés de seguridad de Israel,
especialmente con miras a
la seguridad en Cisjordania. Israel es
responsable de asegurarse de que la
situación no empeore
aún más. Hay muchas
manifestaciones humanitarias en todo el
mundo pidiendo un incendio en los mares.
También hay una ONU.  Resolución uno del Consejo de Seguridad
que es vinculante en el
derecho internacional humanitario y que obliga a Israel a
respetar el derecho internacional humanitario
garantizando el cumplimiento de posturas más largas,
cada una de las cuales dura más de un día debido a
la situación humanitaria. Parte de la
resolución fue la liberación de rehenes por parte de
Hamas, que  está etiquetado como
organización terrorista en Alemania y Europa
Israel ha rechazado la resolución
explicando que no habría ningún problema en
luchar antes de que los rehenes sean
liberados está Israel violando el
derecho internacional lo que usted acaba de citar en el
Consejo de Seguridad eso es exactamente lo que siempre les
dije a esos  ¿Quién diría que
Alemania es hipócrita? Yo digo que no, en lo más
mínimo hemos luchado por esas mismas
pausas en los combates porque sabemos que
representan la única oportunidad de
aliviar gradualmente la
situación humanitaria. Es increíblemente importante
que el Consejo de Seguridad acabe de aceptar
eso.  y es por eso que estamos trabajando
sin parar para lograrlo.
Israel no se está adhiriendo a esto.
Hablas de lo importante que es. ¿
Crees que Israel está violando el
derecho internacional? Como dije, la situación es compleja
si fuera tan fácil distinguir a los
negros.  y blanco en una situación en la que una
organización terrorista está abusando del
derecho internacional humanitario al utilizar
civiles como escudos humanos, esta
situación viola el
derecho internacional, por eso Alemania y Europa
la designan como organización terrorista,
luego está el Consejo de Seguridad de la ONU y,
por supuesto, Israel no lo haría.  Esto significa que
tendría que adherirse al derecho internacional.
Israel está haciendo todo lo posible para proteger a los
civiles lo mejor que puede.
Estamos trabajando con el
gobierno israelí las 24 horas del día para aliviar la
situación humanitaria en Gaza lo mejor
posible. G, como dije, es la solución
definitiva.  Es un dilema tratar de llevar
ayuda humanitaria a una situación en
la que una organización terrorista está utilizando indebidamente
escuelas y hospitales como
terrenos militares, pero he dicho claramente
varias veces que el gobierno alemán y
yo, como Ministro de Asuntos Exteriores alemán, en
las últimas semanas han hecho todo lo
posible para garantizar  pausas humanitarias más largas
pausas que duran varios
días aún no han tenido lugar
y sí, eso es lo que es tan complejo
y difícil de esta situación es tan
difícil si fuera fácil
ya habríamos mitigado el hecho
de que los misiles desde Gaza están
atacando constantemente  Israel He estado allí varias
veces y en Tel Aviv tuve que
refugiarme en un búnker porque el
lanzamiento de cohetes continuaba. Los actores clave
siguen dejando claro que quieren
destruir a Israel en el mismo momento
en que se deja entrar la ayuda humanitaria.
sin embargo, se necesitan altos el fuego humanitarios,
ese es nuestro llamamiento urgente también al
gobierno de Israel, cuando muchos de nuestros espectadores,
especialmente en el mundo árabe,
dicen que Alemania, debido a su propia
culpa y responsabilidad por el
Holocausto, está entregando a Israel un
cheque en blanco sin tener en cuenta si  Israel
viola el derecho internacional o no, ¿cómo
quiere usted, como máximo diplomático de Alemania,
negociar cuando partes del mundo árabe lo
consideran
parcial? Las percepciones también son humanas.
No puede decir que las percepciones son correctas o
incorrectas. Sólo puede tratar de
explicar.  Estoy muy irritado por esa
gente porque a mí me suena como la
completa relativización del genocidio, el
peor crimen que este mundo haya
visto jamás. Mi país, el antiguo régimen nazi
en Alemania es responsable de la muerte
de 6 millones de hombres y mujeres judíos, de la
muerte de cientos de miles.  de los
europeos en
Europa nos hemos comprometido como
comunidad internacional y en eso se
basa el derecho internacional esa es
la lección que hemos aprendido de los
horrores de la Segunda Guerra Mundial ahora la gente
critica el hecho de que estemos hablando
de las lecciones de la Guerra Mundial  El
derecho internacional se construyó sobre esta
base para que nunca vuelva a ocurrir un genocidio,
por lo que encuentro que
nuestra posición es extremadamente inquietante: estamos
comprometidos con el derecho internacional y
estamos comprometidos con nuestra
responsabilidad alemana y eso significa dar a los
hombres y mujeres judíos que Alemania intentó
aniquilar bajo la
dictadura nazi un país seguro que es el
Estado de Israel y por eso la seguridad de Israel
es para mí la razón de Estado de Alemania
que de ninguna manera contradice la defensa
del derecho internacional humanitario
y de la universalidad de los derechos humanos, por eso he
sido  dejar tan
claro que cada vida es igualmente valiosa
que las terribles imágenes de los
niños palestinos me mantienen despierto por la noche tanto
como la idea de que los niños israelíes
hayan sido secuestrados
jugando a que un lado sufra contra los
demás. Considero que eso no sólo es malicioso
sino también doloroso.  observar como
ser humano y como madre ¿de qué
sirve una madre palestina que no sabe
qué puede darles de beber a sus hijos
porque lo único que tiene es agua salobre si
Hamás secuestra a otros niños israelíes y
los niños israelíes no lo hacen?  ser
liberado sólo porque la
madre palestina está sufriendo y por eso es
tan importante para mí nombrar el sufrimiento
de ambas partes y tratar de hacer
todo lo posible para poner fin al sufrimiento
de israelíes y palestinos y sí,
esa es la responsabilidad de Alemania en
el conflicto en el
Medio  Este de la U, especialmente en Gaza e
Israel, también tiene un impacto aquí en
Alemania. Los delitos antisemitas han ido en
aumento. La Oficina Federal de Policía Criminal
informó de unos 3.300 delitos
relacionados con el conflicto en el Medio Oriente
desde el
7 de octubre. ¿Qué se debe hacer para combatir la lucha contra los
antisemitas?  -Semitismo, justo estábamos hablando de
que la ideología terrorista no puede borrarse
por
medios militares, sino que necesitamos cambiar la opinión de la gente
cuando se trata de
terrorismo. Lo mismo ocurre con las ideologías
que no muestran respeto por los seres humanos,
como el antisemitismo, el racismo, la
islamofobia o  otras
teorías inhumanas, esta es otra de nuestras
lecciones internacionales cuando las personas quieren destruir a
otros basándose en su fe judía o
musulmana o en función de su
género, como hemos visto a los talibanes debido a las
mujeres en
Afganistán o cuando son excluidas
de la actividad diaria.  Como hemos visto en
Alemania, donde no es seguro para los niños ir
a guarderías judías, entonces nosotros, como
sociedad, tenemos un problema y es una
tarea política
solucionarlo, entonces, ¿qué hacemos? El derecho penal debe
aplicarse a sus necesidades.  Esta
es la razón por la que en Alemania
está prohibido quemar la bandera israelí y es susceptible de ser
procesado. Por eso también, digamos,
por ejemplo, si los manifestantes anuncian de
antemano que la quema de la
bandera israelí tiene como objetivo
cuestionar simbólicamente el derecho de Israel a existir.
estas manifestaciones serán
prohibidas, eso no significa que estemos prohibiendo la
libertad de
expresión, pero viola la
Constitución y va contra la humanidad
cuando la gente usa la quema de banderas simbólicas
para pedir la aniquilación de un
país entero y ese es el
caso actualmente, hablemos de la  impacto en nuestros
conciudadanos judíos y musulmanes en
Alemania, el presidente Schin Meire y su
colega de partido, el Ministro de Economía Habek,
han pedido a los musulmanes, palestinos
y árabes en Alemania que se distancien
de Hamás y no
se dejen instrumentalizar; esa es
la esencia de lo que han dicho.  Algunas
personas con raíces árabes y musulmanas sienten que
están siendo
acusadas injustamente, lo que me lleva a mi pregunta:
muchos ciudadanos musulmanes y personas que viven
aquí preguntan cómo se puede encontrar el antisemitismo
sin promover la islamofobia y el
racismo viviendo de acuerdo con el artículo
uno de nuestra Constitución.  y expresarlo, la
dignidad humana será inviolable y
eso significa que hacemos todo lo posible para proteger
la dignidad de cada persona que vive en
nuestro país. Cualquiera que niegue el derecho
de los seres humanos de hombres y mujeres judíos
a vivir o que diga que su país debe
ser destruido está atacando.  dignidad humana
debemos decirlo claramente, pero no
caer en afirmaciones o
pensamientos radicales sólo porque el Sr. Meyer, el Sr.
Tubal o el Sr. Odir dijeron eso. Por
ejemplo, si fue un ciudadano musulmán quien
dijo eso, eso no significa que provenga
de toda una sección.  de la
población, pero en situaciones como esta
ocurre lo mismo, como vemos con otros
temas que no están en mi nombre, por
ejemplo, hay tantas situaciones
en las que la gente se declara solidaria con
los demás, condenamos los métodos terroristas en los
términos más enérgicos posibles, condenando,
por ejemplo, las acciones.  de Hamás, por eso
me molesta y se lo he dejado claro a los
socios internacionales, pero también lo he sido
muy claro en Alemania.
Sí, estoy muy preocupado por el hecho de que las
asociaciones musulmanas no condenaron las
acciones del 7 de octubre.  en los
términos más enérgicos posibles por lo que fue una
situación de terror bárbara, un acto de
terrorismo contra seres humanos israelíes, pero
no sólo contra ellos, usted sabe que
también murieron muchos árabes, muchos
ciudadanos internacionales, ciudadanos alemanes
murieron y hay asociaciones que
condenan claramente a ese musulmán.  asociaciones,
pero otras no, y les pregunto a estas
asociaciones por qué
no, pero ¿qué pasa con las personas
conciudadanos que actualmente sienten que
están siendo acusados ​​injustamente, sienten que
necesitan tomar medidas y
distanciarse de algo a lo que
ni siquiera están afiliados?
Díganle a estas personas que actualmente se sienten
inquietas porque se les pide que
hagan algo que consideran que no se les
exigiría a otros ciudadanos alemanes.
Dirían que son ciudadanos alemanes
como cualquier
otro. Creo que cualquier ser humano que haya visto
lo que pasó en octubre.  7
tiene la necesidad como ser humano al menos
así es como lo he experimentado con
muchos amigos musulmanes Amigos judíos
Amigos cristianos o personas como yo que
no creen en ningún Dios de dejar en claro
que esto fue tan bárbaro y anormal
que  hay que condenar en los
términos más enérgicos posibles a distanciarse
como ser humano. Creo que eso
debería ser evidente en una situación
como ésta, lo mismo se aplica a cualquier
ser humano que esté dispuesto a mirar lo que
pasó el 7 de octubre o que esté dispuesto a
mirar  Ante lo que está sucediendo en Gaza,
no verían a un niño sentado sobre un montón
de escombros y dirían: No me importa, no tengo
nada que ver con eso. Creo que es una
cuestión de
humanidad y por eso repito, sí, no
tengo nada que ver.  No entiendo cómo es la
violación de mujeres y algunos han visto los
horribles videos de lo que sucedió en varios
k, pero vi un video muy largo
en Israel. Es difícil describir a una mujer siendo
violada, por supuesto, todo está
pixelado, puedes ver que es la mitad.  viva
cubierta de sangre y luego viene un hombre
solo ves hombres en el video él viene
y le saca los ojos con la
escoba que pasó en esta
situación creo que es fundamental seguir
hablando de estas
cosas pregunta sobre Gaza estoy seguro de que
También estamos hablando con sus socios
sobre lo que sucederá en Gaza después de la
guerra. Se están discutiendo varios escenarios:
uno es que Israel ocupe
Gaza, otro es que unidades árabes estén
estacionadas en Gaza, que la
Autoridad Nacional Palestina tome el control o que Gaza
quede bajo control internacional.  ¿Qué
escenario
apoya para empezar? No podemos tomar
decisiones sin involucrar a
hombres y mujeres palestinos,
pero aunque me entristecen profundamente las
acusaciones del mundo de habla árabe,
seré honesto al respecto: a
Alemania no le importa el
sufrimiento.  He sido tan claro como lo fui
en la Cumbre del G7: no sólo no soy
indiferente al sufrimiento. Estoy haciendo
todo lo posible para dejar claro a todos los que estén
dispuestos a defender la paz y la
seguridad en la región que esto
sólo puede funcionar si los palestinos  su propio
Estado y los israelíes tienen su propio Estado
y es por eso que expuse claramente un
plan de cinco puntos mientras estuve allí junto
con Anthony Blinken que abordaba
algunas de las cosas que usted acaba de
mencionar, por ejemplo, para garantizar
la seguridad que necesitamos a nivel internacional.
responsabilidad lo hemos aprendido de
las terribles guerras en los Balcanes Occidentales de Europa,
allí también la
comunidad internacional asumió la responsabilidad de
proteger también era una situación en la que se
habían cometido los peores crímenes y los
actores
simplemente habían perdido toda la confianza. Veo lo mismo.  ¿A
qué te refieres con
responsabilidad internacional? ¿Te refieres a
tropas internacionales estacionadas en Gaza
o qué quieres decir exactamente? Me refiero a
asumir la responsabilidad internacional por la
seguridad.
dijo
Responsabilidad internacional porque
está la cuestión de si
las fuerzas de paz funcionan, requiere actores en los
que los israelíes confíen y
los palestinos en los que confíen, por eso
necesitaría una combinación de actores para garantizar
que el terrorismo no pueda ascender al poder una vez
más, también necesitaría  velar
por que la seguridad de Israel esté garantizada.
Además, he dejado claro que esto significa que no
puede haber expulsiones. Por eso
no puede haber ocupación de la
Franja de Gaza por parte de Israel. En cambio, debe haber
responsabilidad internacional en el
futuro. Los palestinos necesitan ser  capaces de
tomar sus propias decisiones
hay que reforzar las estructuras administrativas para que
por fin puedan surgir la esperanza y una perspectiva económica. Hemos visto
elementos similares en el equipo del este y en
los
Balcanes occidentales. Si le he entendido bien,
eso significa que está a favor de
tropas internacionales en Gaza ¿
crees que los palestinos estarían de acuerdo con
eso y los israelíes cuál es la
información que recibiste después de proponer
que, como dije, esa es la perspectiva
de que debemos hablar sobre
seguridad internacional y una cierta presencia si hablo en
serio sobre esto?  No puede ser sin la
participación de la gente. No puedo simplemente
decir que así será parte de las
negociaciones. Sí, y para
siquiera realizar esa perspectiva necesitamos que
varios países de la región.
Países internacionales cercanos a Israel
piensen en esto.  El problema es lo que
estamos haciendo
ahora y sí, ya sea que esté en los
territorios palestinos o en Jordania,
donde conocí a familias de refugiados,
o en Israel, puedo sentir que esto es
muy
urgente. Todas estas personas comunes y corrientes que
viven en diferentes países comparten el
mismo deseo.  para la paz y la
seguridad, así que sí, también siento mucho
apoyo a la
responsabilidad internacional. ¿Qué
responsabilidad internacional incluye a los Estados del Golfo? ¿
Están en contacto con Arabia Saudita y
con los Emiratos Árabes Unidos? ¿Están
preparados para enviar tropas sauditas o
tropas emiratíes a
Gaza como  Dije que lamentablemente
aún no hemos llegado a ese punto, que el
horizonte político todavía está muy lejos en
este momento. El terrorismo de Hamas contra Israel
continúa
ininterrumpidamente y estamos viendo un
sufrimiento increíble en Gaza, por eso
tantos actores actualmente dicen que
podemos.  Todavía no discutimos el horizonte político,
pero creo que si no demostramos
ahora que puede haber una solución, entonces
ganarán la partida o si el
Libro de Estrategias del Terror tiene éxito, entonces la
gente pensará que no hay
solución, por eso esos  Quienes viven en
seguridad y libertad como nosotros aquí necesitan
pensar en una solución junto con los
países árabes. Por eso sí, también
hablo con los Estados del Golfo y no soy
solo yo quien habla con ellos juntos,
hablamos con todos aquellos que sienten o tienen
responsabilidad.  no sólo por la seguridad en
Oriente Medio, sino que también están comprometidos
a partir de hoy, y esta es la amarga verdad,
a dar pequeños pasos para reducir el
sufrimiento humanitario y evitar una
mayor escalada en la región que
luego empujaría este objetivo político aún
más hacia el
horizonte.  Desafortunadamente, se nos acabó el tiempo. Una
última pregunta sobre el conflicto en
Medio Oriente. El presidente Erdogan estuvo en
Alemania,
luego regresó a Turquía y,
según los medios, volvió a llamar a Israel un
Estado terrorista. ¿Qué dice usted de
eso durante la visita de Estado del presidente turco?  El
Canciller federal
dejó muy claro que no sólo defendemos el
derecho de Israel a existir, sino que es nuestra
responsabilidad como
comunidad internacional y como
europeos, creo que en todo el mundo estamos
observando actualmente un fuerte deseo de
atender ciertos sentimientos dentro de la
sociedad tal como yo lo veo ahora.  Es el momento
en que todos los que tienen
responsabilidad política deben preguntarse
si sucumbirán a los sentimientos
o asumirán la
responsabilidad en un mundo que ya se está
desmoronando o si pondrán fin a esta
horrible guerra en el mejor interés de la
seguridad israelí y palestina.
nuestra responsabilidad alemana
de hacer todo lo posible para luchar por la
seguridad en
Oriente Medio, incluso si a veces eso significa que
todo lo que podemos hacer en esta
situación traumática es avanzar un milímetro
a la
vez, pero cada milímetro vale la
pena porque se trata de cada
persona en Israel y
Palestina
muchas gracias Sra. Barbok por estar
con nosotros hoy, por supuesto, tenemos muchas
preguntas, pero lamentablemente se nos
acabó el tiempo. Espero que nos volvamos a encontrar y que las cosas
sobre el terreno sean diferentes para entonces, muchas
gracias a
[  Música]
tu